projeto >> tools >> SOPC Builder

Nome nios_system 

add nios II/e

add on_chip_memory

add pio (2x) in e outra out

add Jtag UART

seta o nios II com a memoria on_chip

System >> auto-assing base e auto assign irqs

muuda o nome do pio, pra sw e led

generate.


ir no quartus e assossiar aos pinos da placa.

compila


para ver o codigo >> diretorio >> cpu_o (arquivo V)


abra o note pad (para programar) (memoria reg, reg memoria é modo indireto)

salva o programa no diretorio como nios.s

abre o altera monitor program (antes descarregar o hardware na placa)

gera um novo projeto (custom system, assembly program)

botao compile & load.

usar o botao continue pra brincar na plaquinha =D



repetir o processo para programa em C. (lembrar de marcar o box "use small C library").


tarefa : implementar uma fila em .s e .c

estudar o cap 18, e implemntar o McLinux na FPGA